{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\nouicompat\deflang1031
{\fonttbl{\f0\fswiss\fcharset0 Arial;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue0;}
\viewkind4\uc1\pard\sa200\sl276\slmult1\cf1
\b\f0\fs26 DATENSCHUTZERKL\'c4RUNG\b0\fs20\par
\b Min Guata Lada \endash  Anspruchsverwaltung\b0\par
Nexaris Software Engineering\par
Version 1.0  |  Stand: 2025\par
\par
\b 1. Verantwortlicher\b0\par
Verantwortlich f\'fcr die Datenverarbeitung im Sinne der DSGVO ist:\par
Nexaris Software Engineering, Vorarlberg, \'d6sterreich.\par
\par
\b 2. Erhobene Daten\b0\par
Die Software verarbeitet folgende personenbezogene Daten:\par
\pard\sa100\sl276\slmult1\li360\f0\fs20
- Stammdaten von Anspruchsberechtigten (Name, Adresse, Kontaktdaten)\par
- Fallbezogene Daten (Antr\'e4ge, Entscheidungen, Dokumente)\par
- Benutzerdaten der Sachbearbeiterinnen und Sachbearbeiter\par
- Protokolldaten (Audit-Log, Zeitstempel, Aktionen)\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\f0\fs20\par
\b 3. Zweck der Verarbeitung\b0\par
Die Daten werden ausschlie\'dflich zur Verwaltung von Essensanspruchsberechtigungen im Rahmen des Programms \ldblquote Tischlein Deck Dich Vorarlberg\rdblquote  verwendet. Es erfolgt keine Weitergabe an Dritte, keine kommerzielle Nutzung und kein Profiling.\par
\par
\b 4. Datenspeicherung\b0\par
Alle Daten werden lokal auf dem Ger\'e4t der Organisation gespeichert (SQLite-Datenbank). Es findet keine automatische \'dcbertragung an externe Server statt.\par
\par
\b 5. Datensicherheit\b0\par
Die Software verwendet Passwortverschl\'fcsselung (bcrypt) und rollenbasierte Zugriffssteuerung. Zugriffe werden im Audit-Log protokolliert.\par
\par
\b 6. Aufbewahrungsfristen\b0\par
Die Aufbewahrungsfristen richten sich nach den gesetzlichen Vorgaben und den im System konfigurierten Archivregeln. Nicht mehr ben\'f6tigte Daten sind gem\'e4\'df DSGVO zu l\'f6schen.\par
\par
\b 7. Rechte der betroffenen Personen\b0\par
Betroffene Personen haben nach DSGVO das Recht auf:\par
\pard\sa100\sl276\slmult1\li360\f0\fs20
- Auskunft \'fcber gespeicherte Daten (Art. 15 DSGVO)\par
- Berichtigung unrichtiger Daten (Art. 16 DSGVO)\par
- L\'f6schung der Daten (Art. 17 DSGVO)\par
- Einschr\'e4nkung der Verarbeitung (Art. 18 DSGVO)\par
- Widerspruch gegen die Verarbeitung (Art. 21 DSGVO)\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\f0\fs20\par
\b 8. Kontakt\b0\par
F\'fcr Datenschutzanfragen wenden Sie sich an den Betreiber der Software (Tischlein Deck Dich Vorarlberg) oder an Nexaris Software Engineering.\par
\par
\b 9. \'c4nderungen dieser Datenschutzerkl\'e4rung\b0\par
Nexaris Software Engineering beh\'e4lt sich vor, diese Datenschutzerkl\'e4rung bei technischen oder rechtlichen \'c4nderungen anzupassen. Die aktuelle Version ist stets in der Software hinterlegt.\par
\par
\f0\fs18 Copyright \xa9 2025 Nexaris Software Engineering. Alle Rechte vorbehalten.\par
}
